Block 带有自动变量（局部变量）的匿名函数

自动变量

函数的参数

静态变量（静态局部变量）

静态全局变量

全局变量



静态存储区：存放全局变量和静态变量，在程序执行前分配存储空间，占据固定的存储单元。

动态存储区：存放函数的局部变量、函数的返回值、行参等。



static变量

静态局部变量

​	1.在函数内部定义，生命周期是整个源程序，作用域与自动变量相同，只能在定义该变量的函数内使用。退出函数后，变量继续存在，但不能使用。

​	2.允许对构造类静态局部变量赋初值。

​	3.对基本类型的静态局部变量若没有赋初值，系统默认赋值0，自动变量不赋初值，自动变量值不定。虽然离开定义的函数之后不能使用，但是再次调用定义其函数的时候，又可以继续调用，并且保存了上次的值。

​	比如:在函数中定义一个static int a，然后打印a，这时候a 是0，赋值 a 为100，下次进这个函数a 就是100。



静态全局变量

​	全局变量之前加上static 就是静态全局变量。全局变量本身是静态方式存储。静态全局变量与全局变量的区别是 全局变量的作用域是整个源程序，而静态全局变量的作用域是定义该变量的源文件有效。

把局部变量改成静态局部变量之后，改变了其存储方式，即生命周期。把全局变量改成静态全局变量后，改变了其作用域，限制了使用范围。



自动变量

​	auto，非静态变量的局部变量即为自动变量。

寄存器

​	register，使用寄存器可以提高执行效率，只有局部变量才可以定义为寄存器变量，但不能大量使用寄存器，寄存器数目有限。



C 语言中，int、double、array、struct 是默认分配在stack。栈上.

stack 栈上，存储的是临时变量。采用LIFO，后进先出方式存储。被CPU优化和管理。

栈上的内存是系统自动控制。用户不用手动去allocate 内存，也不用手动去释放内存。由于CPU的优化，在栈上读写操作速度非常快。

在栈上可以存储的变量大小是有限制的（依赖于操作系统）。



heap，堆上，分配内存需要调用malloc（）或者calloc（）方法。一旦在堆上分配了内存，当不需要的时候就要调用free方法释放内存。如果没有释放，就会出现内存泄漏问题。

heap 上好处

1.变量可以全局访问

2.内存大小不限制

3.访问速度比heap 慢

4.手动管理内存

5.对象可以重新分配内存





 block 函数会自动截取block之前的自动变量，在block 声明之后自动变量值发生改变，block内部捕获的值也不会改变。自动变量值截获只能保存执行block语法瞬间的值。如果尝试在block内部修改捕获的自动变量，编译器会报错。

如果要将Block中的值赋值给Block语法外声明的自动变量，需要在该自动变量上附加__block 修饰符。

如果自动捕获的是OC对象，比如NSMutableArray，在block内部调用对象方法，是可以运行的，但是如果给OC对象赋值，就会编译错误。

void (^blk)(void) = ^{

​            printf("Block\n");

​        };

​        blk();

将OC文件改成成C++之后，可以查看Block的本质



__main_block_impl_o *结构体指针

static void __main_block_func_0(struct _ _main_block_impl_0 *__cself) {

​            printf("Block\n");

}

_ _main_block_impl_0 结构体指针

_ _block_impl 结构体

Block 中使用的变量都会被定义到 _ _main_blcok_impl_0 结构体中，变量类型与捕获之前的变量类型一致。



Block只捕获自动变量。

静态全局变量、全局变量 不捕获

静态变量会捕获，捕获的静态变量使用静态变量的指针进行访问。



静态局部变量在block内部使用指针进行访问。

静态变量的方式貌似也可以用于存超过其作用域的被截取对象的自动变量。但是当超过作用域之后，仍然不能通过指针访问。



__block 标识符，用于指定将变量值设置到哪个存储域中。

__block 标识符的对象会被转换成 __Block_byref_xxx_0 结构体指针 (xxx 是block 对象的名称，比如说__block int val,Block_byref_val_0 )

如果同时有多个block 对象，则按照顺序生成1、2、3这种

Block_byref_xxx_1、Block_byref_xxx_2、



被__block修饰的对象，在Block结构体 _ _main_block_impl_0 中会生成一个  _ _Block_byref_val_0 结构体指针val，在 _ _Block_byref_xxx_0 结构体指针中，有一个指向 _ _Block_byref_val_0 自己的成员变量  _ _forwarding，在Block中，通过val 的 _ _forwading 指针指向的的val 来取值和赋值。

__Block_byref_xxx_0 结构体







Block是OC对象，

_NSConcreteStackBlock       栈区

_NSConcreteGlobalBlock     程序数据区域 .data区     全局block

_NSConcreteMallockBlock  堆区



_NSConcreteGlobalBlock

不需要对自动变量进行截获，



将Block从栈上复制到堆上相当消耗CPU。

_NSConcreteStackBlock  _NSConcreteGlobalBlock _NSConcreteMallockBlock 调用copy方法的效果

| Block 类    | 副本存储区域 | 复制效果     |
| ----------- | ------------ | ------------ |
| stackBlock  | 栈           | 从栈复制到堆 |
| GlobalBlock | 程序数据区域 | 什么也不做   |
| MallocBlock | 堆           | 引用计数加1  |



__block 标识符的对象存储域

Block从栈上复制到堆上时候，__block变量也会产生变化

| __block 变量本身存储域 | Block从栈上复制到堆上时                 |
| ---------------------- | --------------------------------------- |
| 栈                     | __block对象从栈复制到堆，并被Block 持有 |
| 堆                     | 被Block持有                             |

当一个__block 对象被多个Block持有的时候，由于最先会将所有的Block配置在栈上，所以 _ _block也会配置在栈上。在任何一个block从栈上复制到堆上时，  _ _block 变量也会从栈上复制到对上，并被该Block持有。当剩下的Block 从栈复制到堆上时候，被复制的Block 会持有 _ _block 变量，并增加 _ _block 变量的引用计数。

当堆上的Block 被废弃的时候，持有的 __block 变量也会被释放。引用计数-1，当引用计数== 0的时候自动调用dealloc 方法。

_ _block 对象从 栈上复制到堆上的时候， 成员变量_ _forwoarding 值会替换成目标堆上的 _ _block变量的结构体的实例对象指针。



当对Block进行copy 操作的时候，会成对调用

_ _main_block_copy 和 _ _main_block_dospose方法

Block copy 方法对应的是 _Block_object_assign 方法

Block release 方法 对应的是 _Block_objc_dispose 方法



| 函数         | 调用时机               |
| ------------ | ---------------------- |
| copy 函数    | 栈上的Block 复制到堆上 |
| dispose 函数 | 堆上Block被废弃时      |



栈上的Block什么时候会复制到堆上呢？

1.调用Block 的copy 方法时（实例方法）

2.Block作为函数返回值时

3.将Block 赋值给附有 _ _strong 修饰符 id 类型的类或 Blokc 类型变量时

4.在方法名中含有usingBlock的Cocoa 框架方法或者GCD 的API中传递Block 时



Block 自动截获的对象与 _ _block 对象的区别

| 自动变量 （自动截获） | Block_Field_Is_Object |
| --------------------- | --------------------- |
| _ _block 变量         | Block_Field_Is_Byref  |





Block可能造成的循环引用

1.使用__weak 来打破循环引用

2.使用 _ _block 来打破循环引用，使用 _ _block中可能要注意，出现内存泄漏的问题



_ _block 来打破循环引用的有点

1.通过 __block 可以控制对象的持有期间

2.在不能使用 __ weak的时候可以使用__unsafe_unretained（现在基本上不用了）



__block 的缺点

1.必须执行block，不然会导致内存泄漏



ARC 无效的时候，可以手动copy、retain、release等方法